---
tags:
- 2026/Mar
- geopolitics/middle_east/hormuz-strait
- military/ai/naval-vulnerability
- economics/global_trade/maritime-blockade
- military/naval_warfare/evolution
author:
- Vladimir Ivanov
---
-----
## ИИ-оружие блокирует Ормузский пролив
-----
В Ормузском проливе разворачивается кризис безопасности: ИИ-дроны успешно атакуют танкеры, преодолевая системы РЭБ, из-за чего цены на нефть стремятся к $100 за баррель. 

Главной угрозой для судоходства стали китайские донные ИИ-мины. Благодаря сложной системе датчиков и возможности дистанционной активации с берега, они неуязвимы для стандартных тральщиков и способны уничтожать крупные корабли подкильными взрывами. 

Опасаясь масштабных потерь от нового ИИ-вооружения, ВМС США в настоящее время воздерживаются от проводки конвоев через пролив, что ставит под сомнение эффективность традиционного военного флота в современных конфликтах.


---
## Zero-links
---
- [[0 Военные системы]]
- [[0 Физические компоненты робототехники]]
- [[0 Компании и организации]]
- [[0 Рыночные и технологические тренды]]
- [[0 Проблемы и вызовы в индустрии ИТ]]

---
## Links
---
- [Source](https://t.me/turboproject/3523)


СУЩНОСТИ: – **Ормузский пролив**: стратегически важный морской путь, ставший зоной военного кризиса. – **ИИ-дроны**: беспилотные аппараты, способные преодолевать системы РЭБ для атак на танкеры. – **Китайские донные ИИ-мины**: высокотехнологичные скрытые угрозы с дистанционным управлением и датчиками. – **ВМС США**: военно-морские силы, сдерживающие активность из-за рисков потерь. – **Цены на нефть**: рыночный показатель, демонстрирующий рост до $100 за баррель. – **Традиционный военный флот**: классические морские силы, чья эффективность подвергается сомнению.


_______________________
## **Сущности**
_______________________
> [!example]- Открыть
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
>
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
>
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
> 
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
>
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 