---
tags:
- 2026/Mar
- cybersecurity/surveillance
- technology/networking/censorship
- career/ai/professional-risks
- technology/software-distribution/google-play
author:
- Vladimir Ivanov
---
-----
## в MAX обнаружен модуль Роскомнадзора для сбора данных 
-----
Приложение MAX для Android содержит шпионский модуль Роскомнадзора, который собирает технические данные о VPN-сервисах (включая кастомные) для их дальнейшей блокировки. 

Эксперты настоятельно рекомендуют пользователям, особенно ИИ-специалистам, удалить это приложение или изолировать его в «песочнице», чтобы избежать потери доступа к критически важным зарубежным нейросетям. 

Автор текста предполагает, что в ближайшее время Google удалит MAX из магазина приложений за нарушение политики конфиденциальности.
к

https://habr.com/ru/articles/1006666/

---
## Zero-links
---
- [[0 Прикладные подходы и кейсы]]
- [[0 Физические компоненты робототехники]]
- [[0 Инструменты управления проектами]]
- [[0 Профессиональные группы и роли]]
- [[0 Технологические гиганты]]
- [[0 Фундаментальные архитектуры и их компоненты]]

---
## Links
---
- [Source](https://t.me/turboproject/3517)


СУЩНОСТИ: – **Приложение MAX**: мобильное ПО для ОС Android, содержащее вредоносный функционал. – **Шпионский модуль Роскомнадзора**: встроенный компонент для сбора данных о средствах обхода блокировок. – **VPN-сервисы**: целевые объекты анализа и последующей блокировки, включая пользовательские конфигурации. – **ИИ-специалисты**: категория пользователей, подверженная наибольшему риску из-за зависимости от зарубежных нейросетей. – **Песочница (sandbox)**: метод технической изоляции приложения для предотвращения несанкционированного доступа к системе. – **Google**: оператор магазина приложений, ответственный за соблюдение политики конфиденциальности.


_______________________
## **Сущности**
_______________________
> [!example]- Открыть
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
>
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
>
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
> 
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 
>
> 🖤 Text
>
> ❁ Text 