Изначально это хранилище обсидиан задумывалось как просто собранием заметок про Промтинг, технические детали LLM и ==совсем немного== про новостей о развитии ИИ в индустрии от автора Владимира Иванова.

Из октября 25 года я начинаю все больше видеть в хранилище летопись того, как разум, созданный человеком, учится действовать против него самого.

Поэтому теперь хранилище постепенно превращается в мрачные Хроники упадка человечества с рекомендациями по Промтингу


-----
## Как ориентироваться в архиве
-----

1. ==Теги==  
   Основной способ навигации и фильтрации заметок.  Система тегов делится на два слоя:  
   
— Хронологические теги, такие как  `#2025` или `#2025/Jun`, позволяют отслеживать публикации по времени и видеть, как менялась тематика материалов от месяца к месяцу.  **ВАЖНО** тег месяц и года *всегда* совпадает с датой публикацией первоисточника
   
— Тематические теги, например `#prompts`, `#ethics`, `#ai`, группируют заметки по содержанию — от техник промпт-инжиниринга до обсуждений моральных последствий развития ИИ.  
   Используя их совместно, можно выстроить собственную траекторию через хаос идей и открытий.

3. ==Индексные файлы== (MOC)  
   Так называемые нулевые файлы, или Maps of Content, — это тематические хабы, объединяющие заметки по крупным направлениям.  
   Каждый такой файл служит своеобразным оглавлением: например, MOC «Промпт-инжиниринг» собирает все материалы о техниках взаимодействия с моделями, а MOC «Этические дилеммы ИИ» — размышления об ответственности и границах технологий.  
   **Раздел в стадии разработки**

4. ==Глобальный поиск==  
   Встроенный поиск Obsidian — быстрый и мощный инструмент для нахождения информации по ключевым словам или фразам.  
   Он поможет, когда структура тегов или MOC ещё не охватывает все области знаний.

5. ==Метаданные== (для продвинутых пользователей)  
   Каждая заметка содержит метаданные, включая поле Автор, где указано, кем создан первоисточник заметки, по которой создавалось саммари.  

   Система методанных  важна для тех, кто планирует добавлять материалы от других Авторов, сохраняя принятую структуру и единый формат хранилища. Например, для себя я собираю еще пару авторов. И вам ничего не мешает делать так же. Поиск по методанным можно проводить при помощи плагинов DataView и DataViewJS.

-----

Вопросы по хранилищу можно задать в комментария к видео по ссылке. В видео я кратко объясняю преимущество методологии Zettelkasten/

https://www.youtube.com/live/K26StaxTyNM